好 我们继续讲解我们的电视云的案例
在之前的课程中我们已经完成了
比如说我们把一个新闻的电台的所有的这样的列表列出来
点击以后我们能看到这篇里面的一个广告 对吧
然后还有它的一个简单的一个这样的列表
然后点击列表以后介绍我们能定到里面
能看到它里面的一个具体介绍内容
然后返回前页 然后这些功能都实现了
那么这节课我们开始讲
它我们做一个tabba底部的触摸栏
同时我们再做一个搜索页面 我们来看
我们找到我们的cloud TV
然后在这里我们要做一个搜索页面
搜索页面的话首先我们建立一下我们的search
不见目录search
jxx 再建立一个search.css
界面结构打出来
tarrow import view component expert default
class search extend component
random return view
这是search页面
把它放到我们的app.js image
search
我们把里面几个点设置出来
第一个是stater
第二个是configure
第三个是我们的component data show
然后我们把我们app.里面的标题文本拿过来
搜索页面
好了
完成这一步以后那么紧接着
我们要去底部的触摸栏
其实我们需要去修改我们现在的
app.js里面
你去改一下tabba
你去这里去建立一个tabba就可以了
对吧
你去建立一个tabba
而我们现在并不是说一定要去建tabba
而是我们要把搜索页面
因为底部触摸栏它只是一个配置信息
它并非是我们现在的一个直接完成功能性内容
所以我们主要做的是这部分
那么我们在首页的底部
我们以一个按钮的方式来做这个套作
所以我们回到我们的首页
以一个按钮的方式来做
button是一样的
触发内容
我们要看搜索是怎么做
触发内容是
你可以用任何一种方式来写都可以
我们首先这边的话
我们先写一个按钮
搜索
然后之后我们再来配下面的
我们这边写上unclick
我把下面的话也配上去
这边我们称之为search
跳转它其实是一个
跳转搜索页面
那么我们这边来
taro
nevigate to
跳转
paters下的cloud tv下的search
OK了
这是第一种跳转方式
我们先来看一下
搜索
跳转
它可以过来对吧
好如果你要配底部的搜索的话
我们在这边可以做
我们在这里面
tabba
你这边去打这个词的时候
我们看一下
前面是window
下面network
different permissions
那么这些内容都是属于系统有的
但tabba它不会自动呈现
那么这种做法可以怎么样做呢
其实我告诉大家一个简单的办法
就你跑到你现在微信小程序里面来
然后你打开app.json
打开以后的话
你在这里最后的时候你去打上
tabba你看到吗
它会有一个提示
我们把整个这一段给它
剪切过来
它是不保存的
你把它切过来
这样做就很简单吧
然后我们把里面这边垒一下
我们做两个
做两个
一个是看电视
一个是我们的搜节目
不对
在这
这样写
那么这个路径
就是我们写上刚才我们前面的
看电视的一个首页
Peters下的
Hong.pong
应该是cloud TV下的
第二个是Peters下
cloud TV下的
应该它是大写
我们先用小写了
这样好了以后
紧接着还没有结束
我们还需要做的是图片
图片拿出来
它的图片的话
我们不用改图片
我们利用两张完全简单的图片格式
来放置
图片我们依然去找到我们的系统目录下
dister里面的static meters下面
去找两张图片出来
我们找一下
我们找这样TV和search的
点点
它应该是在我们的Peters跟目录的static
下面的Meters里面
咱们找一个TV.png
我们看一下
有这张TV.png
这边我们也放同样的图片
这边也来static measures下的
再做一个search.png
有这张放这
保存一下
让它编印一下
好
此时我们先来看一下界面
它不能有这开头的话
那我们直接是以点杠的方式来
在它的因为这个文件app.js
这个文件在它同级
我们找到我们的static上面
app.js在它的同级目录下
对吧
在它同级目录下
我们来看一下效果
刷它一下
它不应该以这个开头对吧
Peterspass
我们说那么它就是在Peters下
好
我们来看一下效果
你看
是不是当前页面
首页下面就出现了这两个
这个很简单
但是有一个问题
我们要说明的是
我们刚才点搜索的时候
你点击是不是刚才可以跳转
你现在再看
它是无法进行跳转的
它会告诉你
你看到吗
它说
fine cannot never get to
啊
tabba peter
就是说
如果我们想使用这个方式进行跳转
你点它
你来看一下
搜索目录
它过来了
但是如果你现在要用到下面这种跳转
那么你上面的所有的这种跳转
就不能这么做了
那我们修改
好
我这边要注释一下
当
tabba
有如下
路径的时候
不能使用
never get to跳转
所以我把下面这个注释掉
就看你现在用哪种跳转模式了
都可以
然后我们用的是
tarrow
点
咱们有一个
叫switch tabber
有这个内容
咱们把它拿出来
此时你再来看一下
没包错吧
过来了吧
看懂了吗
好
作为我们的tabba bar
触摸蓝的这种跳转模式
其他特点是在于
我们现在的跳转
一定要用到的是switch tabber
这样的格式
那么我们正常的never get to
它其实是一种新打开页面
但是对于switch tabber来讲
它不能新打开
它只能在当前正面进行
我们switch tabber的一个跳转
所以利用这个结构来做
ok
这部分先做好了
接下去
我们回到
search页面来
search
search页面
我们来做它的一个界面
search页面的界面
其实我们只需要的是
上面有一个输入框
下面是有一个搜索关键字
然后后面有一个列表
形成这几套东西就可以
那么我们现在
首先我们布一个小局
container
view
class
pager section
我们这里边写出
你现在是做search
输入框
单表签
place hold
节目名称
接下去
on import
输入时直接得到值
把这个值我们写到
search
program name里面去
获取
用户输入的节目
名称
这是第一个
button
注册声明
搜索
on click
this.search
program
搜索
电视节目
紧接着
我们下面做一个关键字
pager
section
我们可以给个key
简单的一个text文本
搜索
关键字
this.state里面
我们拿出一个key来
再往下
search list
view
class name
search list
roll
test
这是节目列表
节目播放时间
这边有个节目名称
行吗
这样设置一下
好
简单的就这几行代
简单样式标注一下
它样式也就几行
我们把
pager跟section这两个
我们之前已经写过
所以我们把它给复制过来
这边是
这两个是一样的 对吧
这是container
这是pager
那么接下去是下面的这几个内容
把pager拿到最上面去
pager section
95%
search
先给一个背景色
回红色
然后咱们给个宽度
以百分百给
高度我们给它二三百
bold radius
做一个
就是五像素的圆角
merge
10rpx
做个display
flex
flex direction
color
just a contender
center
a lot item
色区下面的输入框
background
white
wise
90%
height
70%
bold radius
10rpx
merge
20rpx
还有两个key
我们给它自己设大一点
设成50rpx
search list
宽度90%
row
最后一个就是search list row
bold button
2rpx solid
red
给它一条线
高度
60rpx
merge
20rpx
display
flex
direction
行
just a contender
space between
好了
就做这几节
回到我们界面中来
看一下效果现在先
这里有两个
样式这边有一个
多一个封号
搜节目
基本就这样一个结构
这边是搜索节目名称
进去然后点击搜索
搜索关键字
然后这边节目时间
节目名称这些内容
样式就先这么放着了
紧接着
我们要通过我们现在的输入
得到我们现在内容
那就开始做第一步
我们做第一步的数据获取
它
search programe
那么它本身要把这个值拿进来
所以我们就把这个值
直接你可以放在当前的
我们建立一个变量
在这里边
我们就叫programe
它应该是刚才我们起的名
然后我们从里面拿值
应该正常的情况下
它应该是通过这个e
返回给我
应该e点detail
点value
有这个值的
应该是有这个值的
然后我们在这边输出一下
看一下这个
不能在这
我们在它的回调里面输出一下
看一下这个值是否已经复成功
this点
stater点
programe
对不对 出来了吧
2 3
我现在所打印的全都是
我前面没有给过打印
完全就是已经复完值的
我们每次都往这个页面操作
我们就把它现在显示在第一个上面
之后我们会跳回来
可以放回来
好了 我们看到这个值已经被显示出来了
所以我把这个可以删掉
紧接着我们做第二个
就是点那个搜索按钮
我们点那个搜索按钮
搜索按钮
首先来
咱们先订一下 that
let
search
tmp
result
我们给一个结果
之后的值可以往里存
然后当前页面
我们依然需要由上部来定义
我们现在的几个数据库操作
conster
我们把那几个定出来
consterdb
terror点
cloud点
database
env
tester
jj55w
第二步
conster
channel
manual object
等于db
collection
我们去拿的叫做
channel
manual中的值
第三块
conster
我们可以建一个command db
它可以执行命令
我们也把它建着
接下去我们就可以用这个
来直接操作了
在我们的
这
运数据的获取
channel
manual object
will
我要个条件
params
给它传一个条件给它
先把后面的写出来
当这个条件给它以后
我们做一个get
完成以后
res的数据获取
数据获取
如果可以的话
先可以它可以打印
我们称之为
现在的search
program
结果
正常的结果拿到以后的话
我们后面需要进行
我们查找的
是否符合我们现在的
这个要求的
那么我们先把这个定掉
等会可以看一下这个数据
我们要它查找的时候
先把这个
条件咱们定一下
条件的话
我们可以这样写
你看
去这样写
这是一种什么写法呢
如果说
我们说一下
如果说你数据库
我们打开数据库
里面是单指
就是单名称的话
那没有关系
你直接可以使用
我们刚才所谓的
直接前面写一个名称就可以
但如果你想查找的是一个对象里面的
你想查找是一个对象里面的
某个属性的话
你必须带点
而你要带点的话
那你就必须
你要做到的是前后
要加引号
它又慢了对吧
我们
没有问题
那它就是自己慢了
慢了的话
简单的方式
我们直接让它关掉
重新启动一下
好
我们来看一下
先打开语音
我们要看语音结构
咱们看
我们要查找的数据
并不是这个字段
而是在当前Program List里面
我们有一个Program Name
它的名称叫动物世界
类似于这样的输入的话
那我们现在就必须要完成一个点
对不对
而点的话
你就要带引号
这点需要说明
紧接着我们来看一下效果
动物世界
搜索
咱们看这边
它立马searchProgram
给我返回了有一条数据
arrow1
是不是安徽位置这个时间
拿出这条数据来了
和我数据库的匹配方式是一样的
紧接着我们再来
我们一旦拿出这条数据了
那我们下面就开始对它进行
我们所需要的一个
显示了
这边我们用for来写一下
很长时间不用for了
res.data.length
看一下里面的长度
设定辨量
Program List
然后在
频道中
频道列表中
寻找符合条件
搜索结果
Program
Lister
它的长度
这一家家
如果我们想想啊
在Program List里面
某一个内容
它的Program List
正好和你现在的
当前的
Stator里面的
Program List是保持一致的话
那么我们接下去就说的是
追加频道
名称
到
数组中
那么Program List是在这边
这边我们对它进行一个追加
我们追加一下
Program List
J
里面我们做一个Channel
is里面的data里面的i里面的
Channel
同样
SearchTemplateResult
我们往里Push
放入
这个J
全部完成以后
我们在后面显示一下
这console的字
SearchTemplateResult
好我们运行绑定一下
然后同时呢
我们这边还可以做一个防御
一旦你现在有错的情况下
我们看一下
我们这边有Zen
对吧
然后我们这边就做个Catch
console点
Ary
看一下这个SearchResult里面的值
动物世界
出来了吧
这里面是不是有一个值
每周二下午几点几点
这动物世界是一个什么样的
整个这团内容全件进去了
OK
那我们现在既然这个数据已经有了
那么我们SearchTemplateResult
那我们就可以把它
动物显示出来了
当然显示前听见
我们需要把它绑定到我们的
就是State上面
我们做一个Search
这边给个Info
我们Search给个Info
我们形成把它绑定一下
Zen SetState
SearchInfo
Den Search
SearchResult我们写上
我们把SearchInfo
绑上
现在的SearchTemplate
Result
好
数据绑上以后呢
那我们就可以在页面中
给它进行循环呈现
我们到页面中来
就这一块内容
名称和它的部分
然后我们通过这里来
Dis点
State点
SearchInfo
Map
Item
Index
Return
进来
首先写key
紧接着下面
这一方写Item.PlayTime
这地方咱们写的是Item.Channel
我们来看一下页面
动物世界
出来了吧
安慰位是10点到11点
ok
这就是搜索功能的操作部分
大家的话去看一下
然后自己再多练练
好吧
这个案例的这部分就讲到这里了